> 목표 : IP, 라우터, IP 주소, 서브넷, 라우팅에 대해 이해하기


## 🐶 1. 네트워크 계층의 역할
 > 서로 다른 네트워크에 있는 목적지로 데이터를 전송하기 위해 필요하다.

- 서로 다른 네트워크 간에 통신을 하려면 라우터가 필요하다.
- 랜 안에서는 MAC 주소만으로 통신할 수 있지만 네트워크 간에 통신을 하려면 IP 주소가 필요하다.
- 경로를 선택하고 목적지 IP 주소까지 어떻게 데이터를 전달할지 결정하는 것을 라우팅이라고 한다.
- 라우터의 라우팅 테이블에는 경로 정보가 등록되어 있다.
- 네트워크 계층의 대표적인 프로토콜에는 IP가 있다.
- 네트워크 계층에서는 캡슐화할 때 IP 헤더를 추가한다.

## 🐶 2. IP 주소의 구조
- IP 주소는 인터넷 서비스 제공자(ISP)에게 받을 수 있다.
- IP 버전에는 IPv4와 IPv6가 있다. (IPv4 주소가 고갈되고 있어서, IPv6가 나오게 되었다.)
- IP 주소에는 `공인 IP` 주소와 `사설 IP` 주소가 있으며, 공인 IP 주소는 인터넷 서비스 제공자가 제공한다.
- IPv4는 고갈되고 있어서, 인터넷에 직접 연결되는 컴퓨터나 라우터에는 공인 IP주소를 할당하고, 회사나 가정의 랜에 있는 컴퓨터는 사설 IP 주소를 할당하는 정책을 사용하고 있다..
- IP 주소는 '어떤 네트워크'인지 나타내는 네트워크 ID와 '해당 네트워크의 어느 컴퓨터'인지를 나타내는 호스트 ID로 나누어진다.

## 🐶 3. IP 주소의 클래스 구조
- IP 주소는 네트워크 규모에 따라 A~E 클래스로 나누어져 있으며, 일반적으로는 A~C 클래스를 사용한다.
- IPv4는 2진수로 총 32비트로 이루어져 있으며 우리는 읽기 쉽도록 10진수로 변환하여 본다.
- A 클래스는 처음 8비트가 네트워크 ID고 나머지 24비트가 호스트 ID 이다.
- B 클래스는 처음 16비트가 네트워크 ID고 다음 16비트가 호스트 ID 이다.
- C 클래스는 처음 24비트가 네트워크 ID고 다음 8비트가 호스트 ID 이다. 

## 🐶 4. 네트워크 주소와 브로드캐스트 주소의 구조
- 컴퓨터에 할당할 수 없는 주소인 네트워크 주소와 브로드캐스트 주소가 있다.
- 네트워크 주소는 그 네트워크 전체를 대표하는 주소가 되며, C클래스에서 네트워크 주소는 `192.168.1.0(2진수로 000000)`이다. ( 192.168.1.1 ~ 192.168.1.6 )의 IP 주소를 가진 컴퓨터는 192.168.1.0(네트워크 주소)의 네트워크 안에 있다고 할 수 있다.
- 브로드캐스트 주소는 네트워크에 있는 컴퓨터나 장비 모두에게 한 번에 데이터를 전송하는 데 사용되는 전용 IP 주소이다. `192.168.1.255(2진수로 111111)`를 호스트 ID로 설정하면 해당 네트워크 안에 있는 모든 컴퓨터가 데이터를 받게 된다. 
- 따라서 네트워크 주소와 브로드캐스트 주소는 자신의 IP 주소로 설정하면 안 된다.

## 🐶 5. 서브넷의 구조
- 네트워크를 분할하는 것을 서브넷팅이라고 한다. 
- 분할된 네트워크를 서브넷이라고 한다.
- 서브넷팅되면 구성이 `네트워크 ID + 호스트 ID`에서 `네트워크 ID + 서브넷 ID + 호스트 ID`로 변경된다.
- 서브넷 마스크를 네트워크 주소와 호스트 주소를 식별하는 값이다.
- 클래스별로 서브넷 마스크는 A 클래스가 255.0.0.0, B 클래스는 255.255.0.0, C 클래스는 255.255.255.0이 된다.
- 서브넷 마스크는 프리픽스 표기법을 이용하여 나타낼 수 있는데, 예를 들어 255.255.255.0을 서브넷으로 분할하면 4비트를 호스트 ID에서 빌려오게 되며, 이를 프리픽스 표기법으로 나타내면 `/28`이 된다.

## 🐶 6. 라우터의 구조
- 서로 다른 네트워크와 통신하려면 라우터가 필요하다.
- 라우터는 네트워크를 분할할 수 있지만 스위치와 허브는 분할할 수 없다.
- 컴퓨터에서 다른 네트워크로 데이터를 전송하려면 기본 게이트웨이를 설정해야 한다.
- 라우팅은 경로 정보를 기반으로 현재의 네트워크에서 다른 네트워크로 최적의 경로를 통해 데이터를 전송하는 방식이다.
- 경로 정보가 등록되어 있는 테이블을 라우팅 테이블이라고 한다.
- 라우터 간에 라우팅 정보를 서로 교환하기 위한 프로토콜을 라우팅 프로토코ㅓㄹ이라고 한다.


















